投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年9月15號
禮拜一早上8:30
大家早安我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
那我們先回過頭看美國股市
雖然漲跌互見
不過過去一周的漲幅仍然相當亮麗
那我們看到
標普五百指數周漲幅是1.6%
創8月初以來的最佳單周表現
而且這一波已經連續6周上漲了
納斯達克周漲幅有2%
已經連續兩周上漲
道瓊本周是上漲1%
那美元呢
在顯著貶值效果底下
創下了一個月以來的最大單周跌幅
進一步也帶動了海外股市的創高
我們從當時在4月中旬
川普叫大家買股票this is a great time to buy
那之後美國股市就扶搖直上
未來他會不會賣股票會被講這是一回事
可是也可以足以彰顯著
本輪我們講說人造牛市
或者講說由市場政策面所帶頭
帶領的多頭傾向
持續長高到現在
那回過頭來看
華爾街是否會終究迎來
疲勞買盤的一天
標普五百指數現在這樣的一個位置
按照ETF的資金買入
已經成為一個主要動能
也就代表著
市場上其實不管是扣款金額
還是對沖基金或者投行的回補
都是造成本輪
美國股市能夠持續走高的原因
目前看起來空軍已經全部陣亡
但是呢市場的資金流入量是少數
所有不管是散戶到投行到對沖基金
統一做多的時刻
目前ETF的資金流入量已經超
過了8,000億美元
全年大概可以突破一兆美元
那當然市場上最為關注的
還是在本周的超級央行周
那本周超級央行周
我們看到在十七號
加拿大預估會降息一碼
2.5%印尼大概會保持當前基準利率
那聯準會呢
預估保守至少是降息一碼
起跳利率會降到4%到4.25%
臺灣央行會保持利率
這是普遍預估
挪威央行降息裕馬
那其他央行目前看起來
也有可能會保持當前利率
以防通膨再起的風險
可是不管怎麼說
聯準會的水龍頭即將要打開
只是打開比例有多少的問題
當然後續我們還是要觀察
因為當前基準利率的預期
跟聯準會所給予的
真實的步調
至少在上一個季度的FOMC
當時所示出的點陣圖
看起來有一段落差
就市場上對於聯準會的降息預期
其實還蠻高的
今年已經拉高到接近有3次左右
那我們後續就要觀察一下
聯準會是為後來反映市場的預期
還是說他會堅持自己的底線
因為我們也很清楚知道
其實高利率的負重副作用始終存在
可是在高利率的環境底下
資產價格的創高
他難免會帶動一些財富效應
這很多人呢要不要花錢呢
不取決於自己的本業收入變多還變少
他看自己的資產有沒有增值就可以了
假設你的資產從3,000萬到4,000萬到5,000萬
那就算你的本業收入沒有太多的增加
可是這個時候
也讓你足以去多吃幾碗鹵肉飯
這個加蛋不會顧忌了麥當勞薯條
從中薯直接換大薯嘛
所以在這樣的一個效果底下
高利率副作用有沒有在
有在可是資本市場仍然欣欣向榮
我們以美國IPO市場來看
今年算是募集的很不錯了
25年累計到現在募集的289億美元
但是呢即便這是4年來的高點
還是遠遠低於過去10年的平均值
就說明著在過去十年
受惠於低利率的環境
IPO市場仍然表現相當亮麗
新創企業的崛起
和資金流入還是非常高
而且都是伴隨著低利率和寬鬆政策
比如說2021年當時就有一個高峰嘛
所以你說
高利率對於美國市場有沒有影響
影響很大
是很抱歉
即便利率這麼高
資本市場仍然欣欣向榮
那台股也是
台股是全球市場
在上個禮拜最亮麗的
單周漲了快 6%
加權指數一周來到980點的漲點
衝出史上新高25,541 點
而外資的回補就是一個工程
那主要還是來自於免美元的貶值效果
外資單周的買超是1,588億
那後續的觀察效果是
因為其實MSCI亞洲新興市場指數
都有非常顯著的資金帶動
包括台積電
三星SK海力士
都被視為AI硬體基建的核心受惠者
雖然雖然
大家國內的傳產國家
好像也沒什麼表現
韓國的不管是我們看到
這些工具機廠商
或者是塑化提煉廠商
表現也不是特別好
但是只要大家跟AI有關的個股
表現都不錯
s k海力士
在禮拜五是大漲了接近有7%
加上最近企業的治理改革也
投提升投資人的信心
我們看
從南韓7月份開始就進行商法的修改
明確規定董事對於股東的責任後
外資開始有所回流
那日本的部分哦
在4月份川普宣佈關稅以後
大量的採取更進一步的
不管是鼓勵降稅
還是採取一系列公司改革手段
來吸引美國以外的投資機會
那這個時候日元剛好也不再走疲了
所以資金的回補效果
開始有緩慢的回歸
不過呢我們終究還是要觀察
1全球央行周在本周陸續召開
可是打開水龍頭的央行
似乎也沒有這麼多
大多數都是保持當前利率不動
以防通膨再起
少數好比如說中國人行
或者美國聯準會
仍然在大放水格局
那後續要觀察的幾大重點呢
從全球政經面
我們先從宏觀到微觀開始
先來聊一下對外局勢的變化
因為在昨天
其實美中
這一次第四次的經貿談判
已經正式登場了
這一次在西班牙的馬德里
那雙方呢談的議題會非常多
尤其剛剛好又卡到TikTok
在美國業務的出售期限是9月17號
也就是兩天之後
那正常來講
美國是堅持要求TikTok
斷開在母公司中國的數據
演算法和技術聯繫哦
把它賣掉嘛
可是川普過去也延了好幾個月了
一路延到現在
那當然了
始終要給他一些壓力
看中方是否會在這項議題上
在本次談判鬆口
而且有時間限制
那再來呢
是對於各國的經濟產生施壓合作
再來是針對關稅調整
以及稀土等出口多項敏感議題
的談判那當然呢
中國先前早就已經針對磁鐵原料
在內的稀土元素
實施出口許可制
那後續有適度的放鬆
雖然近期看起來已經大部分恢復了
但是川普已經警告中方
如果再次限制的話
那會直接採取200%的懲罰性關稅
也就是說
你不能因為談判會議沒有結果
就突然增加出口許可的難度
那頂多呢我們就是僵持到這邊
所以回過頭來看
我們看到從2月份以來
其實雙方已經五度互增報復性關稅
那最近兩次都在下滑
美國一開始是針對中國課徵10%20%
然後一路累積到125%
那中國則是針對美國的LNG
小麥和商品
分階段加徵最高15%的關稅
然後美國第三波管制從34到84
到125%以後
瞬間加徵關稅從115降到0
所以現在從實質關稅來看
大概是30%左右
不過呢加上2018年的20%
大概是以50%左右的關稅
仍然還是相對高
那我們要清楚知道哦
這個中方到目前為止
其實中國今年的出口順差
跟臺灣一樣
也在創下歷史新高哦
就我們知道
18年美中貿易戰已經打很久了
可是中國出口到其他國家的
出口額並沒有因此而減少
舉例來說我們看到這張圖表
是今年3季度左右
中國對於其他國家的出口變化
那對於墨西哥和美國都是減少的
這個很明顯
一個是房企產地
一個就是美中貿易戰還在打
那美國對中國又課那麼高的關稅
直接出口到美國的確會造成極
大傷害
可是呢如果仔細觀察其他國家
像奈吉利亞
越南和泰國的增幅是超過兩成
對於埃及也有明顯成長
對於印度和德國也有小幅成長
這說明著這個
雖然美國是強力的要去做圍堵
不過不管是過去的一帶一路
還是我們看到這個
在東南亞各國看起來
還是有蠻明顯的洗產地行為
加上這一次一帶一路的投資額
在今年到9月份的時候
又再度創下歷史新高了
原本市場認為啦
因為13年推動一帶一路以來
當時受到疫情看新興市場債務的風險
所以導致對外的投資一度驟降
不過呢這幾年就慢慢慢慢的往上升
到25年上半年已經來到1,500億美元
也刷下歷史新高了
好這說明著
這個中國
其實仍然持續的向外來輸出
過剩的產能
也利用美國這段時間
大家也知道
從2月份以來
就大幅的縮減對外的援助嗎
那他就在發展中國家
持續的擴大自己的影響力
如果我們細看
這個投資金額最高的地區哦
並不是我們看到東南亞或者南美洲
很明顯是以非洲為首位哦
今年上半年
中國對非洲的投資是400億美元
成為中國對外投資的重中之重
其次呢
而是我們看到亞洲294億中東241億
東南亞有187億
那相對的歐洲只有52億東亞9億
拉丁美洲只有10億左右
太平洋島國大概是2,000萬美元左右
所以我們都很清楚知道
中國這幾年持續優先投資
不管是礦產能源
還是運輸基建價值比較高的非洲
同時推動中非友好對不對
那後續
能不能擴大進一步的政治影響力
我們也清楚知道
這幾年很多的國際組織
非洲其實都是傾向投票給中國嗎
而並不是歐美各國
為什麼呢
因為這個長期盤算哦
他已經長達十幾年的投資額
而且也沒有要求立即回報
在這樣的一個社會底下
即便有債務膨脹的問題哦
非洲基礎建設和投資
其實都跟中國緊緊捆綁在一起了
那我們後續就要觀察一下
那美方會產生什麼樣的一個施壓
在這一次的馬德里會議
到底是傳出力度的好消息
可能比較高
還是可能會有適度破局的機會
畢竟這個雙方一路談下去
你要讓關稅得以豁免
好像現在市場上壓力也不是很大
因為大家的關稅都這麼高
中方並沒有絕對性的極大衝擊
尤其現在看起來
中國的出口值其實也沒有跟著減少
反而我們看到根據經濟學人的報導
目前人民幣正在持續的加速拋棄美元
而購買其他替代性資產
來進行主要國際儲備貨幣的確認
事實上我們也清楚知道了
人民幣雖然
不斷的嘗試進行消弱美元的波動
對於出口上的衝擊哦
可是其實占國際支付還是只有4%
占央行的外匯儲備還是2%
所以北京的戰略
也不是真的要挑戰美元霸權
那根本就無法挑戰嘛
而是塑造一個多極化的
全球金融格局哦
這一次
央行行長潘功碩也強調美元未來
當然
並不是完全跟人民幣
競爭而是在多極化的角度底下
跟日元跟歐元
跟人民幣統一來進行競爭
這個才是未來的新世界格局
這是給投資朋友做的第一層思維
那我們就看一下
好在今天以後傳出什麼樣的好消息了
另外一方面是關於烏俄戰事的部分
哦目前川普對於普京
很明顯已經失去信心
不過呢雖然當時針對俄國原油
這個買賣的中國和印度
準備要課徵100%的關稅
但市場上好像也是雷聲大雨點小
大家也沒有把這個當一回事
那川普的確關稅喊了幾遍以後
就變狼來者狼來了一樣
那好像普京也不太理川普
那美國呢
現在準備在G7的財長會議上
要敦促盟友
那直接針對購買二國的中國和印度
一起課徵100%的關稅
那麼就要看一下歐洲接不接招
那歐洲要接招
是不是
美方也要試出一些談判上的利益
畢竟
這個美歐之間的全面正式協議細節
其實還沒有公佈
那雙方是不是還有調整的空間
後續再說
那這筆資產呢
大概有3,000億美元
大部分呢
在歐洲尤其俄羅斯
被凍結的資金其實資金量也很大
所以你說如果戰爭突然打完了
那歐方等同於要把這3,000億美元
給歸還
那這3,000億到底是不是已經用掉了
還是我們看到這個
歐方也不希望在短期內結束戰事呢
後續我們再跟投資朋友多做些觀察
可是呢至少就目前來看
北約局勢還算是蠻緊張的
因為即便到週末
我們看到波蘭在東部領土
上空還是發現很多架俄羅斯的無人機
那當然呢
針對北約條約第4條
要求盟國開始收槍以後
很多人把這樣的一個做法
視為俄方的侵略行為
不過呢如果我們細節觀察
在這樣的一個角度底下
第一某種程度而言
對於波蘭來說
不能夠再低估
俄羅斯直接攻擊北約成員國的可能性
儘管俄國國防部說無意要襲擊波蘭
只是飛到上空不小心飛過去而已
哦好但是
波蘭認為已經被領土顯著侵犯了
那第二件事情呢
這件事情
也鋪路著北約在防空上的重大漏洞
就是波蘭呢
僅靠高價武器擊落部分無人機以後
這個後續才發現
這個無人機可以
這麼輕而易舉的飛到波蘭上空
那說明北約其實到目前為止
還沒有針對大規模的無人機的襲擊
來做好準備
然後這是一個比較大的破口
第三點呢
就是這強調了
烏克蘭在歐洲安全架構的關鍵地位
如果普京在烏克蘭最後取得勝利哦
不管是佔領奧德薩到蘇梅的廣大領土
還是透過政權
建立一個相對親俄的政府
都會大幅的改變地緣政治局勢
那表示烏克蘭真的不能輸
一定要把烏克蘭當做一個緩衝地帶
那最後呢
就是普京
看起來他不需要入侵
也能夠發動攻擊嗎
比如說大量的無人機
證明著
俄方其實已經具備某種遠距離
不對稱性攻擊的能力
這也會推動整個歐洲市場
針對無人機的大局發展
我們再觀察一下後續的表現那
聊完一下中國也聊完一下歐洲
我們再回過頭來聊一下南美洲
南美洲的局勢一樣很緊張
我們也很清楚知道
現在在委內瑞拉外海
停留著大量的軍艦
準備要對委內瑞拉
採取更進一步的行動
而且呢在上個禮拜
當時美軍在加勒比海
已經集成一艘來自委內瑞拉的快艇
那川普說因為他正在運毒
這就直接把他給擊沉了
船上11人全部被打死了
所以呢後續就造成委內瑞拉
和美國政府之間的持續緊張
不過呢川普第二任任期
對於拉美的政策本來就很清晰
那就是打擊毒品和非法移民
那尤其如果我們細看圖表
目前美軍在加勒比海的軍力部署
從2月份開始就顯著增加
8月份明顯擴增
那數量
以前都是2到4艘的驅逐艦
和濱海作戰艦
8月份呢已經逼近到90號
而且出現了大量的兩栖運輸艦
和兩栖攻擊艦
而感覺好像要登陸的感覺
那後續我們再來觀察一下
這個中南美洲的緊張會如何發酵
那我們也必須承認
這個川普在短期內
對於中南美洲的關注會持續加乘
這是因為
拉丁美洲即將要迎來密集的選舉週期
從10月份開始一直到2026年年底哦
包括玻利維亞
智利哥斯大黎加
秘魯哥倫比亞
巴西這些國家
全部都要大選或者地方選舉哦
那也就說明著
如果川普
真的是想要打造一個國防安全供應鏈
他也知道
做襪子
做玩具的不可能移到美國本土嗎
那一定會借由美洲國家來進行運輸和
組裝那麼這些國家要聽美國的話
符合美國的利益
利益就特別重要了
這是我們給投資朋友做的
更進一步的觀察
所以中國歐洲其實拉丁美洲
全世界
都比這個至少前兩年之前呢
也沒有和平多少
反而更亂了一點
尤其在川普的政策底下
他採取的必須是適度的
符合美國利益的情況底下
符合美國本身在
國際地緣政治當中戰略收縮
但是不損及美國利益的前提
就是我要收縮
可是呢你還是要聽我的話
有這樣的一個感覺哦
但是後續我們來觀察
這樣的一個結果
就造成了川普對外所輸出的關稅戰
對於民主國家來看
它是一個極大的執政黨傷害
這是全球的執政黨
幾乎都受到這種關稅戰的衝擊
舉一個最直觀的
日本哦
這個石破茂在禮拜天宣佈下臺以後
結束不到一年的任期哦
可是呢我們也很清楚知道
接下來日本政局的動盪哦
自民黨的沒落或者衝擊
已經成為市場上的普遍共識
石破茂辭去首相和自民黨黨魁以後
現在一個就是高市早苗
看能不能選上
另外一個就是小泉進次郎
就是之前那個農相  那個降米價
那這兩個一個年輕首相一個女首相
不管怎麼說對於自民黨來看
短期內似乎都無法處理
當前日本通膨高漲的問題
也無法阻止日本央行
目前採取緊縮的方向走
那麼現在自民黨的總裁選舉哦
預估在10月下旬左右開始正式開投票
9月22號就會正式公
告那麼自民黨的國會議員有295人
每人持有一票
那麼全國黨員和
黨友的投票結果比例
會換算成一樣
295票合計590票來做角逐
那後續就要觀察的結果是
即便有新的首相產生
但是呢日本這種建制派的沒落
已經成為市場趨勢
舉例來說
張圖表示
我們看到自民黨的派系
政治資源問題的分配好
其實跟臺灣市場差不多
我們看到日本其實內部
尤其自民黨獨大多年了
大家都有各自的派系
包括安倍派
他的親和政策研究會
包括茂木派岸田派
二階派森山派這五大派系當中
哎你發現陸續解散了
只剩下麻生派目前還仍然存續哦
所以日本的派系也解散的差不多了
這個牆倒眾人推
所以後續我們要看一下
這個日本自民黨權力真空
以及繼任之爭的情況底下
會產生什麼樣的結果
可是我們也清楚知道
這一次
關稅對於日本的傷害其實很大的
那對於法國也是一樣如此哦
法國這一次哦也是陷入螺旋循環
這個9個月度內哦
國會已經兩度推翻政府了
中間派總理
白油之前我們提到
因為赤字削減預算遭到否決又下臺
代表財政預算弄不成了
而且總理的位置也賠掉了
那去年12月則是偏向右派的巴尼耶
他也是同樣原因被倒閣
那最近呢他火速任命國防部長
而科爾努
這個馬克宏新任的新總理
來接任
成為2022年以來第五位的總理
那我們要清楚知道
由於過去幾次的財政改革
已經全面失敗
那這一次改革成功的可能性
其實也不大
那問題就來了
法國的10年期公債
殖利率已經來到3.47%
差不多跟義大利
跟希臘的3.35
以及西班牙的3.24其實已經差不多了
說明他的融資成本
已經躍升到歐洲的邊陲地帶
就是現在的法國的國債問題
跟2011年12年的希臘問題
跟歐洲五國問題其實差不多
尤其法國跟德國10年期公債的利差
從去年中旬就開始顯著跳升
那現在是不斷的創高
也就說明著市場上
在同樣的條件底下
我寧願借錢好這個給德國
寧願借錢給柏林
也沒有人想要借給巴黎
為什麼
因為額外風險溢價實在是太高了
應該講說
我要求的額外風險溢價程度還得更高
因為法國政府的財政狀況
遠遠比德國政府還要來得更為艱辛
加上我們幾乎確定
在馬克宏任期已經無法改革成功了
好這也是我們看到
在對外關稅戰
以及對內名義的反變而轉變
對於法國政策的衝擊哦
那英國也是如此哦
英國這幾年首相已經快要記不住了
斯塔莫上任也才一年多
現在工黨政府已經變成
對抗民粹的最後機會哦
但如今的政治中心
比預期還要更快出現裂縫
支持政府的選民
現在大概剩下1/520%的民調
那斯塔莫個人的支持率
也是非常低迷
尤其是最近他的副手
雷納因為逃肉稅而辭職
也引發英國內部的內閣大改組
那極端勢力現在就開始崛起嘛
後續也要觀察
這個英國現在看起來
可能又要換政黨了
尤其24年以來
我們看到脫離工黨的選民
在不同社會的流向
你可以發現
這個社會住宅
或者我們低收入戶的這些家庭
沒有受過大學教育者
明顯流向了改革黨
那也反映出
大家也不太滿意目前工黨的政策
那失業率
殘障人士和學生
則是轉向支持自由民主黨
大家開始小黨化去支持了
沒有人再支持這些大黨了
這個不管是日本還是英國
都是同樣面臨的局勢
哦那拉丁美洲也沒有好多少
我們最近看到
在過去我們講的右派強人
阿根廷總統米萊
他的政黨這一次在地方選舉
布宜諾賽勒斯
也就是首都大幅慘敗
這也導致我們看到
阿根廷
國債以及直利率受到顯著衝擊影響
整體披索也是顯著大跌
那我們要清楚知道
這個米萊
過去在右派的改革政策當中
他曾經視為
全球的重要右派改革領航者
成功的改造阿根廷的經濟體
那看起來這民意反應也是非常
不以為然
就認為你的改革
根本沒有太大的幫助嘛
所以導致在地方選舉的顯著慘敗
那這些事情呢
其實也就彰顯著這個川普
雖然從2月份到現在
他也沒什麼在變
可是全球領導人全部都換了一遍
很大程度都跟他對外輸出的關稅戰
和對內民意的產生所施予的壓力
這個在野黨
其實要抓住一些球也不難吧
你只要在對美的談判當中找到一
些細節就可以予以進行批評
或者來做比較跟他國的進度
這也使得
各國領導人其實都相當為難的
那你看米萊
那本來大家認為
他可能是全球
除了川普以外的這種右派的
新崛起人物
大概就是跟義大利
美國阿根廷
就大概這3個國家
有有那種保守派勢力的崛起嘛
現在看起來哎
這個除了川普以外
大家民調也不是特別的高
那個大家看過
國文課本裡面不是有一個老殘遊記嗎
裡面就講過
貪官可恨人人自知
清官有可恨
人多不知
蓋貪官自知有病 不敢公然為非
清官則自以為不要錢
何所不可
剛愎自用
小則殺人 大則誤國
他講的是那種貪贓枉法的那種官員
貪官很恨
這個人人都可以明白
但是清官更可恨
為什麼呢
因為大多數人不瞭解
因為貪官知道自己心裡有鬼嘛
他也不太敢明目張膽的胡作非為
但清官呢
因為他覺得自己不貪財嘛
就覺得他的政策他的改革是對的
那就剛愎自用
不聽勸諫
小的錯誤會害死人
嚴重的就會誤了國家嘛
好所以有時候我們才講說
這個貪是可以理解的
人都有貪心
但是呢最終還是要適應你的能力來
配對到不同的職位
那有時候我們就會覺得哎
米萊在過去的右派政策改革當中
的確好像產生了一些成果
但最後你還是要受到選民的反應嘛
改革過頭
一樣選民的社會福利支出被砍掉以後
他一樣會採取相對應的動作
那你即便你做成了改革
你撕掉了政權
那新來的政權肯定就不會改革了嘛
給投資朋友做些思考
我們看一下在美國股市四大指數表現
道瓊工業指數下跌273點
0.59% 收在45,834點 標普下跌3點
0.05% 收在6,584點
納指上漲98點0.4% 收在22,141點
費半上漲6.0.11% 收在6,001點
四大指數波動都不大
不過呢市場上當然會持續聚焦費半
這一次的創下史高
某種程度就意味著
從去年6月份的高點呢
費半這波也算跌蠻凶的
從6月
一路到4月
從當時接近6,000點跌到3,400點
那個跌幅也是三成四成
跌幅其實也不輕
它的創高
是否意味著整個AI的龍井重新歸來
當然大家也會擔心
是否也引發著
未來另一波的泡沫開始出現
那麼首先先講哦
資本支出的遞緩肯定是正常的
25年到26年到27年
相對於23年
他的資本支出已經飆了3倍到4倍左右
所以本來就會有遞緩的現象
而這個遞緩現象
可以把它理解成
埃裡高檔鈍化後的下修
或者呢情緒上的稍微休息
這都是可以理解的
但市場上比較聚焦的是關於
泡沫問題
因為我們從過去的
科技泡沫的反復上演
不管是1840年的英國鐵路泡沫
一直到 1870年電話電燈泡沫
一直到1920年電力無線電的熱潮
一直到1960年電子業的快速擴張
1980年日本消費性電子產品
90年的網路泡沫
20年 新冠疫情
帶領的全球醫療和數微科技的創新
哦其實有時候會有泡沫
有時候不會有泡沫這
個最終判定泡沫的根本原因
我們過去提過嗎
可以從成交量從價格
從市場的供給量來做思維
如果人人都發行NFT
那NFT就有點泡沫問題嘛
可是問題就在於
現在我們所觀察到的AI榮景呢
它的確仍然在發展初期
所以不管怎麼說
科技最終都不會是泡沫
重點是股價才是嘛
我們來看一下估值
從估值的角度來做思維
會發現99年12月份
拿來跟當前的本益比來進行追蹤
你會發現呢
其實不管是這些本益比的追漲幅度
還是我們看到
當前的站標普五百指數的總體權重
你都可以找到相互比較
相互比對方高的地方
比如說從總體本益比PE ratio來看
當時微軟思科
有好幾檔股票本益比都是90倍到100倍
可是目前即便輝達本益比
也不過30-40倍
他只是占標普500的權值比較高
這就變成了我們會覺得
本輪的多頭當中
沒有買到幾隻權值股
好像就落後給大盤
而形成的這種脫節
更進一步的泡沫化的趨勢
至少從心裡來看是這麼認為的
因為你覺得你的股票沒漲嘛
但是大盤一直漲那就是泡沫嘛
那第二種角度
如果單純從本意角度來做思考
其實當前的獲利動能呢
相對於1999年強非常多
就我們是真的有在顯著出貨的
在這樣的一個效果底下
市場上其實可以把它放的更遠更長
我個人認為
本次迎來泡沫破滅的可能性
也不是特別高了
第一個
從單純基期角度來看並沒有特別高
第二本來市場上在AI領域當中
除非是所有公司都發展AI
但是如果真的由前面幾隻巨頭
來掌握AI的話
其實就沒有我們想像中
供給無限化的趨勢
並不是人人都在做
就少數這幾隻企業而已哦
另外一方面
我們看到之所以這幾隻全資股
它的權重放大速度比較快
一大原因就是因為ETF的買盤
也成為美股的新趨勢
剛才我們提到
今年全球買美股ETF的金額
已經高達8,000億美元
很有可能年底就會突破一兆
而且呢美國當前
我們看到發行的ETF數量
甚至已經比
美國本土的上市公司來的多
美國現在市場有4,300只ETF
那美國本土的上市公司有4,200只
那你就可以理解這個
你買ETF
那8成一定是買流動性比較好的
那最後
資金很容易就流到這些大型股票
進一步顯著的推升股價
好所以不管怎麼說啦
我們常講說美國股市是三代牛嘛
就有它的好處存在
不管是在庫存循環的展現
比較沒有那麼明顯
庫存循環比較容易反映在亞洲
新興市場嘛
那美國股市哦
它本身就面臨這種估值偏高
基期持續膨脹
市場的忍耐程度也越來越高
的一個傾向存在哦
但最終來看哦
不管我們看到接下來可能有乖離
適度的回檔或者休息等等哦
長期來說
我們講說美國股市的
從1930年代的長期趨勢哦
其實一直都在顯著的上升報酬
這個時候是非常做一些思維
有時候我們講說活得長其
實是最重要的
不管你是因為我們從22年待到現在
差不多3年的時間都在車上了嗎
那即便到現在的未結
我們都並不是選擇離場
而是選擇你是否要在這個時間點
擴大扣款
還是減少扣款力度
都是處於投多投少的問題
但是已經上車的部位
我們從線形圖來看已經很清楚
已經告訴你美國股市的三代牛
我的爸爸我的爺爺
我的阿公我的曾祖父
他都知道
整個美國股市的長期多頭為何了
所以活得長是最重要的
我們講說司馬懿的爺爺司司馬謖嘛
他活了85歲
司馬懿的父斯馬防活了71歲
而司馬懿自己活了73歲
司馬懿的弟弟司馬孚
這個活了93歲
所以不管是司馬君司馬防
還是司馬懿司馬家本身都活得相當長
那這樣就形成一個好處
就是只要他活得長
哦這個曹丕死了他也活著
曹丕的兒子曹睿死了他也活著
那最後天下就是我的嘛
所以活得長其實很重要的
績效跟報酬當然每年都還是很重要
更重要的是要活得長
要活得健康
那前兩天我又重新把那個天龍八部
我仔細看了一輪哦
大家知道那個段譽的一生嗎
他有兩個父親嘛
一個是他一直以為的親生父親嘛
但實際上是養父
就是大理王段正淳嘛
那段正淳就很風流倜儻
處處留情
欠下無處風流債
跟我差不多
私生女滿天下
可是呢他與眾多女子都有糾葛
還是能夠做到專一
而且每一段感情的當下
看起來都是全心全意
的投入嘛
至少這是段正淳的寫照
但段譽的真正的父親是誰
是那個四大惡人之首段延慶嘛
因為他沒辦法當上皇帝哦
然後就一生心境扭曲
最終成為典型的反派人物
那段譽是他的私生子嘛
哎結果命運很耐人尋味
那本來他說自己當不上皇帝
當不上皇帝
後來他的私生子
段譽登上了大理皇位 就父未成事
此來補缺
就是就算你這一輩你等不到的
你兒子也可以看到美股創高了
差不多是這個意思
所以我們講說
長期待在市場當中其實很重要
人生其實並不是短跑而是一場接力賽
那父親無法成功的夢想
那子女他也可以能往上走嘛
重點是要傳承下去
要走的走的久走的長
好我們回過頭來看哦
剛才跟投資朋友提到
這一波
大家最為關注的就是落後補漲股
是否有外溢的擴散效果
蘋果股價是沒什麼波動了
可是在近期特斯拉股價已經上漲
禮拜五是上漲了7.3%
衝到395塊了
寫下了三個月以來的最大單日漲幅
雖然相對於11月12月那個時候
馬斯克跟川普眉來眼去
兩個人
這個每天在白宮睡在一起的
當時的榮景
感覺還有一段距離
但是至少來看
公司業務有進一步的提振效果
尤其這一次
特斯拉在中國市場和自家技術領域
雙雙傳出利多
我們看到
中國市場對於特斯拉的強勁需求
看起來在model YL的搶購潮非常顯著
訂單量已經突破12萬
平均每天大概
就是接單有接近1萬輛左右
除了新車以外
特斯拉在自駕計程車的計畫上
也取得了重要進展
那加上
市場上幾乎
把特斯拉跟馬斯克
有進一步的綁定預期
因為這一次
特斯拉董事會
史無前例的提出一兆美元的薪酬方案
希望能夠借此留住馬斯克
哎這個
我們想說這台積電市值也不過一兆
他給他一兆美元的薪酬方案
就為了要留住馬斯克
那這個計畫還預估
馬斯克可以持股增幅到25%以上
達到他多次公開要求的控制權的水準
而且董事會
也順勢的為馬斯克設下報酬的門檻
就你要結合市值和營運的表現
如果公司市值來到2兆
那麼你就必須要交付2,000萬輛的車
2.5兆你就要1,000萬筆的FSD的訂單
3兆美元的話
你要交付100萬台的機器人哦
3.5兆美元的話
你就要100萬輛無人計程車
投入到商業運行
隨後呢
如果市值突破4兆美元追上輝達的話
一直到8兆這段路線呢
會有更進一步的調整
所以特斯拉對於AI和機器人
以及馬斯克的壓住哦
某種程度就意味著
大家還是非常看好馬斯克
帶領著特斯拉往前走
而且給了他非常巨細靡遺的目標
市值每挺進一個造園
要有多少的產量
要多少的銷售量
這個都是董事會要非常注意的
這給投資朋友多做一些思維
好不過呢
他其實也是從當時1月份的高點
這樣子跌下來之後的大反彈而已了
上方是否能夠順勢突破
其實還有一段距
離可是呢
如果以7大巨頭來看
現在看起來只剩下蘋果沒漲嘍
在今年好
所以蘋果在i17推出以後
某種程度已經錯過今年最靚麗
能夠推升股價的時機了
如果現在沒有表現
那只好看下一個季度財報
找四季度
來公佈三季度的實質銷售表現
看能不能有進一步的股價提振效果了
也給投資朋友做一些思維
那九點零三分我們看臺北股市哦
上下波動幅度並不大好
大概下跌35點
所以25,438點
對
有些人說這個AI行情的實質到來
很多人會擔心就業市場已經在軟化
那是否會有進一步的下行可能性哦
我覺得後續我們再跟投資朋友
禮拜四就是FOMC決策會議嘛
到時候我們再做更進一步的分析
來跟投資朋友探討這個
到底我們現在看到的勞動力市場軟化
跟AI的發展有沒有更顯著的關係
還是基礎勞動力還是顯著稀缺的
到時候我們再跟投資朋友做一些分享
9:04如果喜歡我們節目
記得幫我們進行按讚加分享
那我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快